여러분은 손실을 보면 어떻게
복구하시고 저도 몇 년 전에 단 한
번의 실수로 하루 만에 5억 원의
수익금을 모두 잃은 적이 있습니다
그때는 모니터 앞에서 손이 떨리고 몇
시간 동안 자리에서 일어날 수도
없었어요 머릿속에 오로지 이걸 어떻게
다시 복구하지는 생각만 떠올랐어요
많은 분들이 손실을 보면 이번에 한
방으로 다 안해야지 하고 더 많은
자금을 투입합니다 무리한 배팅을 하죠
손실을 인정하기가 너무 어려우니까요
또 어떤 분들은 손실 중에도 손절을
못 하면서 조금만 더 기다리면
회복되지 않을까 막연히 기다리는
경우도 많습니다 그 마음 충분히
이해합니다 저도 한때는 그런 방식으로
손실을 되돌리려고 했었어요 그런데이
방식으로는 오히려 손실이 커지기
마련입니다 오늘은 제가 큰 손실을
겪은 후에 어떻게 단 몇 개월 만에
모두 복구할 수 있었는지 제 경험을
공유하려고 합니다 특히 수백만 원
수천만 원 혹은 저처럼 억단위의
손실을 경험하신 분들께 정말 큰
도움이 될 거라고 생각합니다 보통
손실을 보고 있는 상황에서 어떤
생각을 가지나요 이게 말이 돼 맨날
나만 손실이 하고 기존의 거래 원칙과
비중을 어입니다 그리고 손실 중에도
5만 원에서 10만 원이라도 이익을
보면 아 돈을 더 넣자 이래서는 언제
복구해라고 생각하죠 그래서 더 큰
돈을 투자하게 됩니다 자신이 감당할
수 없는 금액으로 수익 중일 때는
정말 세상 모든 돈을 다 쓸어담을 거
같은데 손실을 보게 되면 지금까지
배우고 공부했던 모든 노력들이
머릿속에서 싹 다 사라져 버립니다
여기서 꼭 기억해야 하는 건 손절을
하는 것보다 복구 하는게 훨씬 더
어렵다는 거예요 예를 들어 볼게요
손실을 복구하기 위해선 10%
손실이며 11% 수익이 필요합니다
그리고 20% 손실이며 25% 수익을
내야 하고요 50% 손실을 보면 남은
자금의 두배 즉 100% 수익을 내야
원금 회복할 수 있어요 80%
손실이라는 무려 배의 수익을 돼야
겨우 원금을 회복합니다 즉 손실이
커질수록 복구해야 될 비율이
눈덩이처럼 늘어납니다 그럼 여기서
손실을 보고도 결국 복구하고 수익을
낼 수 있는 방법을 알려 드릴게요
손절을 잘해야 한다 이런 격언들
중요한 말이겠지만 근데 그것보다 더
중요한 건 정말 내가 언제 매수를
해야 할지 알아야 합니다 우선 손실을
본 상황이라면 하락장이 아닌
상승장에서 배팅하는게 중요해요 시장이
올라가는 상황에서 거래를 하게 되면
상대적으로 수익을 볼 가능성이
높아져요 반대로 하락장에서 거래를
하면 당연히 손실을 보기 쉽습니다
손실을 본 구간들을 한번 생각해
보세요 거진 대부분 하락 추세에서
매수를 잡았기 때문이에요 2020년도
초 코로 이후에 전 세계 지수를
리드하는 나스닥 추세는 크게 세 번
바뀌었어요 만약 2020년도부터
2022년까지 이어진 상승장에서
매수를 했더라면 큰 손실 없이
살아남을 수 있었겠죠 여기서 중요한
건이 큰 흐름 하나하나를 하나의
추세로 인식하는 겁니다 지금 어떤
추세 안에서 내가 거래하고 있는지
파악하는게 핵심이에요 그럼이 방향성을
어떻게 확인할 수 있을까요 저는
일봉에서 장기 이평선의 기울기로
추세를 판단합니다 일봉에서 이평선이
우상 향하면 매수 관점으로 보고
우하향 하면 매도 관점으로 봅니다
현재 일봉의 장기 이평선은 2023년
3월부터 우상향을 유지하고 있어요
시간 봉에서 타점을 잡을 때도이
추세를 인지하고 매매를 하는 거예요
더 구체적으로 설명드리면 큰 상승
추세 안에서 여러 번의 눌림 구간이
나타납니다이 구간에서는 작은
되돌림이뿐 추세가 유지되는 범위에서
일시적인 조정이 대부분의 사람들은
중간이 되돌림 구간에서 손절을 해요
그건 내 포지션의 비중이 너무 크기
때문에 버티지 못하는 거예요
일반적으로 되돌림을 추세를 바꾸지
않고 보통 50% 아지 되돌리는
경우가 많습니다 따라서 추세를 보면서
손실을 복구하려면 비중을 조절하면서
한 가지 방향으로만 매매를 해야
합니다 제가 120일선을 보는 이유는
대부분의 사람들이 보는 200일선 다
상방이 하방으로 더 빨리 꺾이기
때문에 수세가 바뀌는 신호를 조금 더
일찍 감지할 수 있거든요 미국 주식
스윙이나 단타도 아주 유용합니다
일반적인 사람들은 손실을 보고 나서
그 돈을 복구 겠다는 심리가 매우
강해집니다 예를 들어서 내가이
지점에서 이평선이 상방이서 볼린저밴드
하단에 닿았고 도지형 캔들이 뜨면서
지지저항 자리에 겹쳐서 매수를
잡았다고 해 볼게요 하지만 내
생각대로 차트는 움직여 주지 않습니다
그래서 손실 보고 끝낼 수 없다라는
생각에 비중을 두 배로 늘려서 다시
진입합니다 하지만 시장은 내가 생각한
방향대로 움직이지 않는 경우가 더
많죠 이렇게 복수 심리에 무리한
진입은 손실을 더 키우는 경우가 훨씬
많습니다 보통 복수심 심리를 버리지
못하는 이유는 한 번에 모든 손실을
복구하고 싶은 그 욕심 때문이에요
지금 알려드릴 방법은 제가 크게
손절한 이유에 심리적 안정을 위해서
던 방법인데요 작은 돈 10만 원에서
100만 원으로 시작해서 5만 원
10만 원을 수익내는 연습을 먼저
다시하는 거예요 하루 10만 원만
수익을 내도 일주일이면 50만 원 한
달이면 200만 원이에요 100만
원으로 200만 원 못 만들면 1천만
원으로 2천만 원 절대 못 만들어요
이런 작은 성공 절대 우습게 생각하지
말고 내가 할 수 있다는 자 자신감을
다시 가지는게 중요합니다 그리고 내가
지금까지 어떻게 거래를 해 왔는지
되돌아 보셔야 돼요 예를 들어서
시장을 끊임없이 분석하면서 단타로
수많은 거래를 해서 청산 당한 사람과
한개의 포지션만 매수해 놓고 물
타기만 하다가 청산 당한 사람들 중
누가 손실을 복구하고 더 큰 돈을 벌
수 있을까요 단타로 수많은 거래
경험을 쌓은 사람은 작은 손실이
누적되고 그 과정에서 시장의 특성과
자신의 거래방식을 파악합니다 이런
분들은 몇 년이 걸리더라도 분명히
성공해요 또 손실 이후에 아이 시장
진짜 답 없네 라면서 시장 탐만 하는
사람들은 결국 아무것도 얻지 못하고
시장에서 퇴출 당합니다 하지만 손실을
보더라도 매매일지를 작성하고 실수를
체크해서 복귀하는 사람은 그 손실
보는 과정 자체가 반드시 내
트레이딩의 밑걸음이 됩니다 즉 손실을
보더라도 성공할 가능성이 높은
사람들은 수많은 거래를 했고 시장
경험을 쌓고 매일 자신의 거래를
점검하면서 꾸준히 배우려는 태도를
갖고 있는 사람들이에요 저는 지금
지금도 4만 물 이상 손절하면 현재의
나보다 더 무한 상황에 있었던 성공한
트레이더들은 생각합니다 리처드
데니스는 제시 리버모어 같은 유명한
트레이더들 엄청난 손실을 겪었죠 제시
리버 모는 실제로 몇 번이나 파산을
했습니다 하지만 다시 약 10억 달러
1조 4천억 원의 돈을 현재 가치가
아닌 그 당시 시세로 벌었죠 리쳐드
데니스 파산에 가까운 손실을 봤었지만
약 2억 달러 한국 돈으로
2,800억 원의 수익을 올렸어요
이렇게 큰 손실을 겪은 후에도 결국
어마 마어마한 성과를 어낸 거예요
그리고 출금하지 않으면 절대 내 돈이
아니라는 걸 기억하세요 수익을 보면
50% 출금해서 실질적으로 돈을 벌고
있다는 사실을 먼저 인지하세요 내
자금의 일부를 보존해 두면 이후에
복구할 가능성도 훨씬 더 커집니다
누구나 실패한 손실을 겪어요 하지만
손실 복구를 하고 못하고는 어떤
방식으로 사고 있고 어떻게
행동하느냐에 차이예요 손실은 주어는
못 바가 아닌 손실도 트레이딩의
일부라고 생각하시고 내가 진입했을 때
바로 수익으로 간다는 생각을 버리시면
트레이딩 실력이 월등이 늘어납니다
손절 줌을 거는 걸 두려워하지 마세요
손절할 수 있다는 건 축복입니다
지금까지 매매를 많이 하면서 손실을
봤다면 절대 주눅들 필요가 없습니다
이제 성공에 굉장히 가까워진 거예요
여기서 조금만 더 방향을 바꾸고
전략을 개선해 보세요 제가 여태까지
손실을 본 금액은 일반적인 사람의
100배가 넘을 거예요 그랬던 저도
이렇게 수익을 보고 있고 한 취업에
계신 수많은 사람들도 도 손실 복구를
하고 매일 돈을 벌고 있어요 충분히
가능합니다 앞으로도 실제 경험을 해
봐야만 알 수 있는 트레이딩 팁들을
영상으로 만들어서 올리겠습니다 꼭
구독과 알람 설정 전체 설정 해주세요
[음악]
감사합니다 m